اللهم صل على محمد
و آله. بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم هم میلاد
حضرت رقیه سلام الله علیها رو
و هم سالروز پیروزی انقلاب عزیز و شکوهمندمون رو.
نکته‌ای رو پیرامون حضرت رقیه سلام الله علیها تبرکاً عرض کنم.
خیلی شیرینه وقتی شما روایات رو می‌بینید که این بچه با اینکه سه سالش بوده،
اینکه در اشعار میگن سه سالش
برکت عمر نوح رو داشت به واقع میگن
که کاخ ستم رو چگونه ویران کرد.
انقدر این دختر سه ساله زهرای سه ساله کربلا
ولایت مدار بود که همه رو از توحید داشت.
یعنی تو سه سال باباش چگونه ایشون رو عجین با توحید کرده بود
که امامش رو خوب می‌شناخت.
بحث فقط بحث عاطفی و پدر بودن نبود.
یه نکته فقط عرض کنم وقتی که ابا عبدالله وداع کرد
با همه وداع کرد از همه خداحافظی کرد
الا این دختر. و وقتی از خیمه می‌رفت آقا
به دخترش حضرت رقیه تو روایات هست در مقاتل که
فرمود دخترم میرم،
گفت کجا میری بابا؟ فرمود میرم امید دارم که آب بیارم.
امید دارم که آب برات بیارم.
تا وقتی من برنگشتم از خیمه خارج نشو.
حضرت رقیه چنان ولایت مدار بود این کار رو انجام داد با اینکه غوغا و اون
سر و صدا و هلهله‌ها اینا همه جا پیچیده بود.
جیغ و فریاد و آتش و
این‌ها اما از خیمه خارج نشد.
از خیمه خارج نشد تا اون نانجیب وارد خیمه شد و دیگه بیشتر از این ادامه ندم بحث روضه‌ست.
خیلی عجیبه که وارد شد دم غروب بود دیگه وقتی وارد خیمه شد
که حالا چه کرد بماند. دید یه دخترکی
سجاده پهن کرده و مهر و تسبیح رو داره میذاره.
چی-- چه می‌کنی؟ گفت من منتظر پدرمم که
برگرده نماز مغرب و عشاشو بخونه.
این بچه ببینید چگونه در دامن توحید یه دختر بچه سه ساله چه می‌دانه.
چگونه در دامن توحید بزرگ شده.
نفس سید الشهدا چه می‌کنه
که هنوز هم گره گشایی می‌کنه و
یه مدتی هم می‌گفتن نه ایشون دختر امام حسین نبوده و such این‌ها.
خدا حفظ کنه بعضی از اولیای خدا جمله جالبی گفتن.
گفتن قربون امام حسین بریم که دختر نداشتش گره‌های کور باز می‌کنه.
انشاالله که به زودی یه روز شاهد
ریشه‌کنی تکفیری‌ها و این‌ها باشیم در سوریه که بتونیم باز هم به زیارت این بی بی دو عالم بریم.
در خصوص انقلاب هم یه چند تا نکته عرض کنم
که اگر نگم خیانت کردم به خون شهدا.
ببینید عزیزان شما تصور کنید اصلاً انقلاب نمی‌شد.
چه اتفاقی می‌افتاد اگر این انقلاب شکوهمند رخ نمی‌داد؟
آیا به نظر شما اگر این ان-انقلاب رخ نمی‌داد، این انفجار نور صورت نمی‌گرفت،
آیا امیدی برای زمینه‌سازی ظهور امام عصر اصلاً بود؟
چه انقلابی، چه جمعیتی، چه حرکتی، چه نهضتی، چی می‌خواست آماده‌سازی
جهان رو برای ظهور امام عصر داشته باشه؟
کی؟ کی اصلاً؟ کی؟
میگه کی؟ کی می‌خواست این اتفاق بیفته؟
و چگونه؟ یه ذره به این‌ها فکر کنیم.
اون فرمایش قرآن که و ان الارض یرضها عبادی الصالحون قطعاً زمین قراره که
به ارث برسه به بندگان صالح خدا.
این صالح‌سازی رو
کدوم حکومت ما-- باید متکفل می‌شد
تا آماده کنه جهان رو برای ظهور منجی.
کی؟ کی؟ چگونه؟
این‌ها همه سؤال‌های جدیه. در حالی که شما وقتی دقت می‌کنید
در چه آیات قرآن، چه فرمایشات پیغمبر عزیز عالم و اهل بیت،
متوجه می‌شیم که ما یک جاهلیت اولا داریم، یک جاهلیت اخرا.
یه فرمایشی از پیغمبر براتون بخونم.
خیلی عالی. می‌فرماید که
در تفسیر اهل بیت انی بعثت
بین جاهلیتین.
من مبعوث شدم بین دو تا جاهلیت.
معمولاً و غالباً همه توجه به اون جاهلیت اولا دارن.
به جاهلیت مدرن امروز توجه نمی‌کنن.
بعد فرمود لااخراهما شر من اولاهما.
اتفاقاً می‌فرماید اون دومیه
شرش به مراتب بیشتر از اون اولی‌ست.
یعنی این جاهلیت مدرنه.
حالا علتش هم عرض می‌کنم یه چند تاشو البته خیلی وجوه دارن.
اصلاً کل جاهلیت رو شما ببینید مثلاً در سوره
احزاب آیه سی‌وسه دو سه تا آیه تبرکاً بخونیم.
ولا تبرجن تبرج الجاهلیت الجاهلیت الاولى.
مثل جاهلیت نخستین
در میان مردم ظاهر نشوید.
جاهلیت اولا رو داره میگه. آیه صد و پنجاه و چهار آل عمران.
یظنون بالله غير الحق وان الجاهلية.
یه ظن باطلی بردن به خدا.
چه ظنی؟ ظن جاهلیت
آیه پنجاه مائده. "أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ
وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ".
آیا اونان که حکم جاهلیت رو می‌طلبیدند
آیا اونا به حق‌اند یا اصلا کیه که
مثل خدا بتونه حکم کنه
برای اهل یقین؟ باز بحث جاهلیت رو اینجا داره مطرح می‌کنه.
یا همین سوره فتح که اینجا یک روزهای شنبه می‌خونید آیه بیست و شش فتح "فِي قُلُوبِهِمُ الْحَمِيَّةُ"
چه حمیت؟ حمیت الجاهلیت.
یه بحث جدیه. این وجود داشته و الان هم هست.
اتفاقا از امام باقر سلام الله علیه روایت
جالبی دیدم از تفسیر نور-- ثقلین خواستید رجوع کنید.
جلد چهار صفحه دویست و شصت و نه.
می‌فرماید امام باقر سلام الله علیه "أَي
سَتَكُونُ جَاهِلِيَّةٌ أُخْرَى".
یعنی اینکه جاهلیت بعدی خواهد آمد
در آخرالزمان. پس نشون میده که
جاهلیت تموم نشد. اتفاقا مدرنیته‌ش الان تو اوجشه.
دلایلی هم براش داریم. مثلا
انحراف در مبانی فکری.
همین امانیسم، انسان محوری.
قدیما اصلا حرفی از انسان محوری نبود.
اگرم می‌گفتن که مثلا
Butی چیزی داشتن بر اساس اون آموزه‌های قبلی که داشتیم آیاتی رو برای شما
عرض کردیم و این‌ها یا اون حیاکل،
حیاکل اگر یادتون باشه براتون گفتیم که
در اون حیاکل، هیکل‌هایی که از بت‌هاشون داشتن می‌تراشیدن می‌گفتن این‌ها
ما رو به سمت الله رهنمون می‌کنند.
اینا نشانه‌هایین برای اینکه ما رو به خدا رهنمون کنن.
یعنی قائل به ربوبیت عالم بودند.
این، اینم اتفاقا صریح فرمایش حضرت علامه حسن زاده است.
اما الان میگن انسان محوری نه خدا محوری.
همه کارهای عالم انسانه.
خدا رحمت کنه شهید یعقوبیان رو.
تا قم با هم یه سفری می‌رفتیم تا اونجا برای ما خاطرات کشورهای مختلف--
خیلی کشورها رفته بود. وراثت، وراثت فرودگاه بود، کشورهای مختلفی رفته بود.
این اصل لینگامیسم در
هندوستان رو اون روز خیلی شاید مثلا
سی سال پیش برای بنده گفت.
من باورم نمی‌شد. بعد الان داریم
خبرهاش رو می‌بینیم. هیگو رفته بود خیلی مفصله.
دوست داشتید الان نمیشه تو این فرصت نمی‌گنجد و
صلاحم نمی‌دونم تو این محیط متحر بگم.
خلاصه‌ش اینه که اون‌ها قائل‌اند به عبودیت
آلت مرد. خیلی عذرخواهی می‌کنم.
یعنی می‌پرستند. ایشون رفته بود دیده بود.
اصلا معبدشون رو دیده بود.
که چگونه اون‌ها قائل‌اند به
اینکه باید عبادت کنن
و معتقدند که همه کارهای عالم اینه.
محل خلقت اینه.
یعنی الانو این به این میگن چی؟
جاهلیت مدرن. جاهلیت امروز.
یا عرض شود نژادپرستی که الان دیگه به اوج خودش رسیده.
تو آمریکا ببینید چه خبره. تو کشورهایی
که مهاجر نشستند ببینید چه، چه جوری
کو-- بکش بکش هست و این‌ها رو برده خودشون می‌دونن، برده جنسی، برده و کلفت زندگیشون
و اصلا به هیچ حق و حقوقی برای اینا قائل نیستند.
زمان پیغمبر هم بود اما زمان قبل از پیغمبر اما نه به این شدت و حدت.
یا مثلا فساد اخلاقی.
قرآن می‌فرماید "وَهَرَ الْفَسَادَ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ بِمَا كَسَبَتْ أَيْدِي النَّاسِ".
این ظهور می‌کنه. انقدر شدت می‌گیره.
جالبه فساد هم در خشکی
هم در آب. آب که ماهین که بیچاره‌ها.
تو ماهی-- آبزیان چه فسادی هست؟
پیداست این کشتی‌ها، این ناوها، اینایی که رو آب حرکت می‌کنند اینا فساد برانگیزند دیگه.
اینهان که دارن فساد می‌کنند و الا تو آب چه فسادی هست؟
و اون موقع فساد اگر بود به عنوان یک جرم شناخته می‌شد فساد.
یعنی می‌رفتن یه گوشه‌ای خطا می‌کردن،
حرام مرتکب می‌شدن. الان که
اصلا قانونمند شده یعنی قانونیش کردن.
خیلی عذرخواهی می‌کنم. نمی‌دونم ارتباطات
عرض شود همجنس گرایی و چه می‌دونم چه و اینا که اصلا قانونیش کردن.
یعنی کسی که اگر اینا رو قبول نداشته باشه این‌ها
ام ال می‌دوننش. اصلا یه آدم بی‌سواد و بی‌فرهنگ می‌دوننش.
آیا این جاهلیت مدرن نیست به نظر شما؟
جاهلیت امروزه ببینید تا کجاها پیش رفته.
یا استبداد و ستم.
کاری که با مردم غزه و فلسطین کردن و دارن می‌کنن.
رهبر عزیزمون چندین بار فرمودن ما
هرچی تاریخ رو مرور کردیم و سابقه داریم
س-- نده، ندیدیم. همچین چیزی ندیدیم.
اتفاقی که در غزه داره رخ میده و رخ داد
ما نداشتیم. نداشتیم تو سابقه جنگ
این همه چرا حجاج نامی اومد اون همه کشت و کشتار کرد اما نه به این شکل، نه به این طرز فجیع.
بعد مدال بهش بدن.
دنبال صلح، مدال صلح نوبل و چه می‌دونم چه و اینها هم بره.
به خاطر این کشت و کشتارها واقعا عجیب غریبه.
یعنی اتفاقاتی که داره در صحنه جهانی می‌افته
یا فضای مجازی. رهبرمون فرمودن قتلگاه.
واقعا قتلگاهه. کی انقدر فساد در دسترس بوده؟
کی انقدر امپراتوری دروغ حاکم بوده؟
من به شما این نهیب رو و به خودم و هممون بزنم
که الان پیاده نظام اسرائیل
به صورت خاموش هم شاید بگیم حتی غلطه، اتفاقا روشن.
در منازل تک تک ما
مشغول به جنگ، جنگ نرم با فضای مجازی.
انقدر این اغتشاش‌گران رو که وقتی گرفته بودن خیلیاشون سنشون زیر
سن هفده هجده سال بود. بسیارشون
گفتن خودشون اقرار کردن که ما تحت تاثیر فضای مجازی
همین اینستاگرام و واتساپ و تلگرام و
اینا حکم رانان اینا کیان.
این فسادی که داره تو این‌ها از حیث ستم
به دیگران مخصوصاً دروغ.
اهل بیت فرمودن تمام فسادها رو جمع کن توی اتاق همه رو، همه فساد‌ها رو.
کلید اون اتاقی که همه فسادها توشه دروغه.
این فضای مجازی به واقع امپراتوری دروغه.
کی انقدر دروغ بوده که بعد مردم
جاهل ما، ما زنده باشیم و اینطور بر علیه
پاک‌ترین، اندیشمندترین، عالم‌ترین، فرهیخته‌ترین،
شجاع‌ترین، هوشمندترین
عالم ربانی دوران، مرجع تقلید، جانشین امام
عصر اونطوری سمپاشی کنن که
از رو جهل و نادونیشون
اساءه ادب به ایشون بکنن و ما زنده باشیم و بدترین داب برای بنده همین بود
که دوست داشتم می‌مردم و این فریادهای جاهلانه رو نمی‌شنیدم هیچوقت.
واقعاً آدم هرچی نگاه می‌کنه حالا زیاده بخواهیم بشماریم اینطوری
شما یه مقایسه‌ای کنید این، این جاهلیت الان سنگین‌تره یا اون؟
حالا به نظر شما برای اینکه یه عزیزی که الطرید الفرید الوحید
الشرید کسی که طرد شده
آواره‌ست. الطرید الشرید الفرید الوحید
تنها مونده، غریب مونده هزار و چند صد سال.
آیا یه حکومت شیعی تنها حکومتی که بعد از اهل بیت
والی شیعه باشه، عالم ربانی در رأسش باشه تشکیل میشد؟
آیا بجز این میشد جلوی این
جاهلیت مدرنیست‌ها؟
میشد؟ اصلاً امکانش بود؟
اصلاً برای چی امام عصر بیاد؟
اگر جاه-- اصلاً چرا رفت که
دوباره بیاد؟ رفت برای اینکه مثل اجدادش اون بلاها رو سرش نیارن.
مثل حضرت موسی خائف، خائف ایشون دیگه که از القاب امام عصر خائفه.
ترسان از چیه؟ از اینکه
بله ایها المعذب الخائف.
برای اینکه مثل اجدادش نکشنش.
یعنی زمین از حجت خدا خالی نشه.
خب باید یه سری می‌اومدن.
باید یه انقلابی رخ می‌داد.
جانفشانی‌هایی صورت می‌گرفت.
یه انقلابی به قول امام
انفجار نور صورت می‌گرفت که اون نور اصلی بتونه ظهور کنه.
همینطوری که نمیشه که. و الا برای چی بیاد آقا؟
رفت برای چی بیاد وقتی که دوباره مثل همون موقع است.
پس باید انقلابی صورت می‌گرفت.
باید زمینه‌سازی صورت می‌گرفت.
و البته که یقیناً جمله آخرم وقتتون رو زیاد گرفتم.
ببخشید. قطعاً به قول فرمایش خود حضرت آقا
اون هزینه‌ای که توی
جنگ و مبارزه و جهاد هست
اونقدری نیست که در
تسلیم هست، در صلح هست.
اون هزینه‌ش به مراتب بیشتره.
اون خاریه، اون خراب کردن پل پشت سره،
اون دور انداختن ظهور امام عصره.
آقای بهائ‌الدینی من از شاگردانشون شنیدم
که فرموده بودند که ظهور چیز، انقلاب امام،
انقلاب اسلامی حداقل
فرموده بودند حداقل دویست سال ظهور آقا رو جلو انداخت.
کمه دویست سال؟ خیلیه دویست سال.
دویست سال ظهور آقا جلو بیفته چیز کمیه.
یعنی دویست زال-- دویست سال ظلم و ستم و فساد و تباهی و
عرض شود گمراهی و اینا همه برداشته بشه.
چیز کمی نیست. هممون مدیون خون شهدا هستیم.
لذا انشاالله فردا ترغیب کنیم، تشویق کنیم خودمون و دوستانمون و خونواده‌مون رو که در راهپیمایی شرکت کنیم.
یه جمله هم از سید هاشم حیدری بگم.
خیلی جمله جالبی فرمودن.
راهپیمایی بیست و بهمن شما
از پیاده روی اربعین با همه عظمتش مهم‌تر است.
علتی که ایشون میاره چیه؟ می‌فرماید چون تو اربعین همه میان از شیعه انگلیسی تا انجمن حجرتیه گرفته تا دیگران.
ولی تو بیست و دو بهمن فقط خالص‌ها می‌آیند.
خیلی مهمه به قول حظ-حضرت آقا یه
تو دهنی محکمی باشه بر دشمن.
اونم تو این برهه. اللهم باریک لمولانا صاحب الزمان.
والحمد لله رب العالمین.
صلوات الله. اللهم صل على محمد و آل محمد